Muốn nói hài hước vô nghĩa hài kịch, đem Tinh gia mỗi một bộ phim đều nhìn không dưới ba lần đích Hạ Thần có thể nói há miệng sẽ tới.

Bất quá, chính là vì Tinh gia kinh điển thật sự nhiều lắm, thế cho nên Hạ Thần trong lúc nhất thời không biết nên cho hắn nói cái đó một bộ tốt.

". . . Nói như vậy, đến là có một bộ phi thường không sai điện ảnh. . . Không đúng, điểm quan trọng."

Hạ Thần nghĩ tới 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》, cái này một bộ truyện tranh phong vị mười phần, bên trong kinh điển tràng cảnh vô số, Hạ Thần ký ức hãy còn mới mẻ, có thể đơn giản đem phục hồi như cũ đi ra.

Hơn nữa trước đó không lâu mới cùng thể dục tổng cục hợp tác, đáp ứng hắn mở rộng quốc gia thể dục hạng mục, như vậy một cái sung mãn Hoa Hạ phong vị bóng đá đề tài, không lấy ra sử dụng, chẳng phải đáng tiếc?