Tây Du Ký là một bộ tiểu thuyết lớn đồ sộ của Ngô Thừa Ân,
 nội dung  của truyện Tây Du Ký, gồm toàn những truyện thần tiên,
 yêu tinh ma quỷ, diêm vương, Quan âm bồ tát, và cuối cùng là thầy
 trò Đường Tăng đã vượt qua được 81 kiếp nạn và đem được kinh phật về nước Đại Đường.
 Truyện Tây Du Ký dựa trên sự tưởng tượng phong phú táo bạo và đa dạng,
 nhưng nó đã thu được sự cuốn hút lôi cuốn của người đọc.
 Ngô Thừa Ân tên chữ là Nhữ Trung, hiệu Xạ Dương Sơn Nhân, sinh năm Canh Thân 1500,
 quê ở Sơn Dương, phủ Hoài An (ngày nay thuộc tỉnh Giang Tô).
 Ngô Thừa Ân là con của một người lái buôn nhỏ chuyên bán chỉ màu, đồ thêu.