Muốn nói hài hước vô nghĩa hài kịch, đem Tinh gia mỗi một bộ phim đều nhìn không dưới ba lần đích Hạ Thần có thể nói há miệng sẽ tới.

Bất quá, chính là vì Tinh gia kinh điển thật sự nhiều lắm, thế cho nên Hạ Thần trong lúc nhất thời không biết nên cho hắn nói cái đó một bộ tốt.

". . . Nói như vậy, đến là có một bộ phi thường không sai điện ảnh. . . Không đúng, điểm quan trọng."

Hạ Thần nghĩ tới 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》, cái này một bộ truyện tranh phong vị mười phần, bên trong kinh điển tràng cảnh vô số, Hạ Thần ký ức hãy còn mới mẻ, có thể đơn giản đem phục hồi như cũ đi ra.

Hơn nữa trước đó không lâu mới cùng thể dục tổng cục hợp tác, đáp ứng hắn mở rộng quốc gia thể dục hạng mục, như vậy một cái sung mãn Hoa Hạ phong vị bóng đá đề tài, không lấy ra sử dụng, chẳng phải đáng tiếc?

Hôm nay Tinh gia cũng đang tại Hạ Thần dưới cờ, dùng hắn điện ảnh, lại để cho hắn đến diễn, coi như là thỏa mãn hắn điện ảnh tâm nguyện —— sau đó hội càng thêm cố gắng vì chính mình làm công!

Vì vậy Hạ Thần đem 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》 đại khái nội dung cho Dược đạo diễn nói một chút. Với tư cách một gã chuyên nghiệp đạo diễn, nên có ánh mắt vẫn phải có, nghe được Hạ Thần nội dung sau, không ngừng gật đầu.

"Thật lợi hại! Sư phụ, nhanh như vậy có thể nghĩ ra được như thế hoàn mỹ một cái kịch bản, mỗi một bức tranh mặt cũng có thể tẩy trừ hiện ra ở trước mắt của ta. . . Thật giống như đã muốn xem qua cái này bộ điện ảnh tựa như." Dược đạo diễn phát ra sợ hãi thán phục.

Hạ Thần nghĩ thầm, cái này không nói nhảm nha, hắn tựu là dựa theo nguyên bản điện ảnh xuất hiện ở miêu tả, liên quan màn ảnh cắt cùng điểm kính đều thể hiện ra rồi, Dược đạo diễn chỗ cảm nhận được đúng vậy nhất đại hài hước vô nghĩa hài kịch đại sư Tinh gia công lực thâm hậu ah.

Sau đó Dược đạo diễn trên mặt lại hiển lộ ra rối rắm: ". . . Ngài đem đây hết thảy đều an bài cái kia sao hoàn mỹ, hơi chút thay đổi một điểm, đều mất đi hắn hương vị. Ta đây chẳng phải là nửa điểm tác dụng cũng không có. Thành một cái chụp ảnh hay sao?"

Hạ Thần con mắt híp lại. Chằm chằm vào Dược đạo diễn: "Như vậy một cái đặc sắc kịch bản. Nếu như không phải ngươi tìm đến ta, ta mới không biết lấy ra, ngươi còn không hài lòng?"

"Thoả mãn, thoả mãn. . ." Dược đạo diễn vội vàng nói, trong nội tâm có một vướng mắc, làm một người đạo diễn hắn hi vọng người khác nhìn qua là thuộc về mình điện ảnh, mà không phải gần kề dựa theo Hạ Thần điểm kính, đương làm một cái nhà nhiếp ảnh, "Chỉ là. . ."

"Chỉ là?" Hạ Thần cắt đứt hắn lời nói, "Ngươi nha dám cho ta động nửa cái màn ảnh, cái này kịch bản ta sẽ thu hồi."

Dược đạo diễn mặt lập tức cúi xuống dưới.

Hạ Thần rồi hướng Dược đạo diễn an ủi: "Ngươi cũng có thể nghĩ như vậy, cái này kịch vốn là một bản bí tịch, bên trong đích tinh tủy nếu như ngươi có thể hiểu rõ mà nói ngươi sẽ trở thành đại sư! Dù sao, ta không rảnh đi điện ảnh."

Dược đạo diễn tinh tế một suy nghĩ, cảm giác được Hạ Thần nói không sai.

Cuối cùng vì để cho Dược đạo diễn có động lực, Hạ Thần cũng hào phóng tỏ vẻ Thiên Mạn đem làm cho này bộ điện ảnh nhà làm phim phương, tài chính do trời khắp một mình gánh chịu.

Đối với Hạ Thần có thể như thế ủng hộ chính mình điện ảnh. Dược đạo diễn mang ơn, còn kém vứt bỏ Thiên Ảnh nhà máy. Tìm nơi nương tựa Thiên Mạn môn hạ.

Hạ Thần mỉm cười, lại đây một bộ có thể cho Thiên Mạn kiếm lớn một số điện ảnh.

"Có muốn hay không ta trước đem truyện tranh vẽ ra đến, cho ngươi tạo thế đâu này?"

Hạ Thần đối với Dược đạo diễn nói ra, 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》 độ dài rất ngắn, đổi thành truyện tranh, dùng Hạ Thần tốc độ, hơn nữa trợ thủ, hai ba ngày có thể họa xong.

Trước hết để cho truyện tranh tiểu lợi nhuận một số, lại đến quanh thân kiếm lại một số, cuối cùng điện ảnh lại đến một số, nếu như có thể nói, trò chơi cũng làm ra đến!

Đây mới là Thiên Mạn cho đến tận này nguyên vẹn kiếm tiền quá trình, Hạ Thần cái gọi là hiện giải trí sản nghiệp.

"Vậy thì không thể tốt hơn rồi!"

Tuyên truyền đối với một bộ phim cũng rất trọng yếu, chỉ cần tuyên truyền cho lực, cho dù là nát tấm cũng có thể đại bán —— cứ việc về sau có thể sẽ bị người phun tử.

Nhưng là cái này cũng nói rõ tuyên truyền tầm quan trọng, hôm nay đã qua mùi rượu không sợ ngõ nhỏ sâu nhiều thế hệ. Tại tin tức này bạo tạc nổ tung niên đại, càng đồ tốt, càng cần tuyên truyền, dù sao mỗi người mỗi ngày muốn tiếp xúc nhiều như vậy tin tức, như thế nào lại để cho tin tức của ngươi tiến vào trong mắt của bọn hắn, là một cái mấu chốt.

Tựa như Thiên Mạn lúc ban đầu thời điểm đồng dạng, « Pokemon » có kinh điển hay không?

Phi thường kinh điển!

Nhưng là nếu như không phải dựa vào Diệp Tuấn trò chơi đại bán sau chỗ sinh ra tuyên truyền hiệu ứng, cùng với một ít trung thực người hâm mộ bốn phía bôn ba, truyền miệng, Dmfun có lẽ cũng sẽ bị bao phủ tại tin tức trong hải dương, không thể nào quật khởi.

Mà đối với một bộ chuyển thể điện ảnh, tốt nhất tuyên truyền là cái gì?

Đương nhiên là hắn nguyên tác náo nhiệt.

Tuy nhiên đã từng có người lo lắng, nhìn rồi truyện tranh sau, còn có người hội dùng tiền đi xem phim sao?

Nhưng là 《 The Grudge 》, 《 Chú khủng long của Nobita 》, 《 Pokemon Special 》 đã muốn nói cho mọi người, chỉ cần hay, dù là nhìn rồi, y nguyên hội bỏ tiền nữa xem!

Hơn nữa cái này cũng có thể cho điện ảnh tuyên truyền tiết kiệm tuyệt đại một số quảng cáo phí.

"Về diễn viên chính, nam chính người chọn lựa phải dùng Châu Tinh Trì."

"Châu Tinh Trì? 《 Dragon Ball 》 ở phía trong phối âm Son Goku chính là cái kia?" Xem ra, Dược đạo diễn đối với Tinh gia khắc sâu ấn tượng.

"Hắn phối âm quả thật không tệ. . . Bất quá, điện ảnh, hắn được không?" Người làm phim chỉ định diễn viên các loại sự tình, tại điện ảnh và truyền hình giới tập mãi thành thói quen. Bất quá Dược đạo diễn cùng Hạ Thần quan hệ không tệ, đồng thời hắn cũng đối với chính mình điện ảnh phi thường phụ trách, vì vậy hướng Hạ Thần đưa ra nghi vấn.

Căn bản Mamiko 《 The Grudge 》 bất đồng, The Grudge chỉ là một phim kịnh dị, hóa trang điểm, gia tăng đặc hiệu, hào khí đi ra là được rồi, hành động yêu cầu không cao.

Hài hước vô nghĩa loại này loại hình mới khoa trương hơn nữa còn ẩn núp châm chọc hài kịch hình thức, đối với diễn viên yêu cầu tựu so phim kịnh dị cao nhiều hơn. Hơn nữa còn là phần diễn nhất bên trong diễn viên chính, bởi vậy Dược đạo diễn không thể không thận trọng đối đãi —— cái này nhưng liên quan đến hắn đổ ước, một bộ ưu tú kịch bản, nếu như đập phá, cái kia chính mình chẳng phải là mắc cở chết người, về sau cái đó còn có mặt mũi tại đạo diễn giới hỗn?

"Hắn trước kia chính là một diễn viên, không ai so với hắn thích hợp hơn."

Nếu như Tinh gia diễn không được, như vậy toàn bộ thế giới không có bất kỳ người có thể diễn xuất đến.

Vì từng xác nhận một lần Hạ Thần tôn sùng người chọn lựa, vì vậy hai người đi Thiên Mạn, Dược đạo diễn đối với Tinh gia khảo thi một phen.

Biết được chính mình rốt cục có điện ảnh đến vỗ, tuy nhiên không phải hắn thích nhất 《 Dragon Ball 》, đúng vậy đối với Tinh gia lúc đến, loại cơ hội này là di đủ trân quý, vì vậy tích cực hướng Dược đạo diễn biểu hiện đồng thời, nội tâm lại có chút ít tâm thần bất định.

Loại này trẻ trung Tinh gia, thấy Hạ Thần trong nội tâm ê ẩm. . . Từng cái ngăn nắp sau lưng, đều cất dấu vô số đổ mồ hôi cùng nước mắt.

Tinh gia thực lực đương nhiên nhận được rồi Dược đạo diễn nhận đồng, dùng Dược đạo diễn lời nói mà nói: "Đây quả thực là cho hắn lượng thân chế tạo kịch bản!"

Vì vậy Tinh gia càng thêm cảm kích Hạ Thần —— đại sư lượng thân chế tạo kịch bản. Đây là người khác cầu đều cầu không được vinh dự ah!

Dược đạo diễn phản hồi Thiên Ảnh nhà máy vì 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》 trù bị giai đoạn trước công tác. Hạ Thần đã ở vài ngày sau ban bố 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》 truyện tranh.

《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》 cũng không có lại để cho các độc giả sinh ra bao nhiêu kinh hỉ. Bởi vì trong mắt bọn hắn, kinh điển là Hạ Thần đại danh từ. Trừ phi Hạ Thần sáng tác ra hoàn toàn không có ý nghĩa tác phẩm, mới có thể làm cho bọn họ cảm thấy ngạc nhiên.

Đã từng có thâm niên người mê bóng phát ra qua cảm thán: "Trong nước, chỉ có bóng đá là có thể tùy ý đi phun, hơn nữa tuyệt đối sẽ không xuất hiện phun sai tình huống!"

Có thể thấy được bóng đá đã muốn nát đến loại nào hoàn cảnh.

《 Slam Dunk 》 Dư Ba còn chưa đánh tan, mọi người còn đắm chìm tại 《 Slam Dunk 》 mang đến cực lớn thay đổi tranh luận trung. Bóng đá đề tài truyện ngắn truyện tranh 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》 lại ban bố.

Vô số người đem ánh mắt vùi đầu vào 《 Đội Bóng Thiếu Lâm 》 ở bên trong, phỏng đoán Hạ Thần đẩy ra cái này bộ truyện tranh thâm ý, chẳng lẽ lại đem sinh ra mới cách mạng sao?

"Biến thái! Đại Lực Kim Cương Cước đến đá bóng. Một cước ngay mọi người có thể đá bay, cái này còn để cho người khác chơi như thế nào?"

"Thiết Đầu Công, đầu cầu thiên hạ vô song!"

"Móc vô lê cái gì nhược bạo, khinh công Thủy Thượng Phiêu mang ngươi phi!"

"Thiết Bố Sam hút cầu, coi như là phạm quy đều không cản được đến ah!"

Các loại khoa trương đến mức tận cùng miêu tả, lại để cho vô số độc giả thấy nhẹ nhàng vui vẻ đầm đìa, sảng khoái vô cùng. Xem hết trong nước những kia hành hạ tâm trận đấu sau, lại nhìn một lần cái này bộ truyện tranh, cả thể xác và tinh thần đều nhận được rồi trị hết!

"Huấn luyện viên, ta nghĩ kỹ tốt đá bóng ah!"

Đối mặt điên cuồng Đội Bóng Thiếu Lâm đội. Làm vì bọn họ đối thủ thứ nhất, cơ hồ muốn khóc.

Ba tỉnh thọ nói ra những lời này. Làm cho người ta mang đến chính là cảm động; bất quá Đội Bóng Thiếu Lâm đội đối thủ nói ra những lời này, mọi người chỉ cảm thấy sâu tận xương tủy toan thoải mái!

Bị trong nước bóng đá hành hạ đắc thể xác và tinh thần đều mệt quả bóng mê đám bọn họ, nhu cầu cấp bách như vậy một bộ "Tâm linh canh gà" đến trị hết.

"Tuy nhiên rất thoải mái, nhưng là quá khoa trương, cảm giác xa xa không bằng 《 Slam Dunk 》 hiệu quả ah, không biết có thể không vì nước trong bóng đá đến hi vọng."

"Khoa trương cũng chỉ là một che dấu, bên trong khắp nơi tràn đầy châm chọc, làm cho người ta cười to đồng thời, cũng không nhịn trầm tư. Nhất là bên trong đối với đủ hiệp hắc cái kia gọi một cái phát rồ."

"Đủ hiệp còn muốn hắc?"

"Loại này nát, là từ trên xuống dưới nát đến thực chất bên trong. Nếu như dưới loại tình huống này, đại thần còn cố ý cảnh thái bình giả tạo, mới là thật vẽ đường cho hươu chạy."

"Bệnh nặng cần trọng dược y, đem hết thảy che dấu đều vạch trần, nói không chừng đại thần đúng là dùng cái này đến thay đổi bóng đá."

" 'Thật sự cho ngươi nhìn thấu rồi, chẳng những là ta, ta cả đội mọi người tham. Bất quá không phải cái này tấm chi phiếu, là toàn quốc quán quân, sân bóng thấy!' người thọt nói ra những lời này thời điểm, lô-cốt rồi! Nếu như chúng ta đội banh người người đều có loại khí thế này, đá cũng sẽ không giống như bây giờ khó coi!"

Những lời này như phảng phất là một cái hạt giống, đốt lên người Hoa Hạ đối với bóng đá hi vọng.

Quán quân, bọn hắn chính thức hi vọng chính là thế giới trận đấu quán quân!

Đúng vậy, Hạ Thần đến tột cùng có thể dùng sức một mình, thay đổi đã tại mục nát trung trầm luân bóng đá sao?

Vô số người mở ra sáng ngời con mắt, chờ mong nhìn.

Liên tiếp hai bộ vận động đề tài truyện tranh, đã ở truyện tranh giới dẫn phát không giống bình thường tiếng vọng, trong này đối với thanh xuân miêu tả, đúng là mặt khác loại hình chỗ khó dùng biểu hiện.

Hơn nữa tại Thiên Mạn tùy theo mà đến thể dục đề tài chinh khắp hoạt động ở bên trong, đem này cổ phong trào đẩy hướng cao điểm.

Không chỉ có hiện lên ra một nhóm lớn tân duệ, cùng với ra đời một nhóm lớn lại để cho Hạ Thần nhãn tình sáng lên ưu tú truyện tranh.

Mà ngay cả Hạ Thần vẫn cho là Hoa Hạ nên vậy hỏa không đứng dậy bóng bàn đề tài, cũng xuất hiện phi thường thú vị truyện tranh —— đem công phu cùng huyền huyễn kỹ năng dung nhập vào bóng bàn ở bên trong, lại để cho bình thường bóng bàn biến thành giết người bóng bàn!

"Cái này tác giả quá cố chấp rồi!" Hạ Thần phát ra cảm khái, quả nhiên yêu cầu viết bài làm được quá chính xác rồi, không chỉ có lợi dụng các loại đề tài truyện tranh đạt đến đối với phong trào thể dục thể thao tuyên truyền tác dụng, hơn nữa cũng làm cho hắn truy sách liệt biểu ở phía trong tăng thêm vài bộ ưu tú tác phẩm!
